---
layout: post
title:  "八周年"
date:   2016-10-21 3:51:00
excerpt: "八年你我..."
categories: Story
tags:  mickey
image:
  feature: 9.png
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: Through the Arbor.mp3
---

八周年，祝大天使万年杰和小天使范雅琪的周年路，永远没有尽头。

顺利失眠的一个夜晚，肚子又在不合时宜地叫，贵松的鼾声时而均匀，时而急促，唐骞偶尔咳嗽一声，声音很大，田原一声不响，刚刚下床上了个厕所，在黑暗中和我对视了一眼，继续躺下。

而我蹬开了所有的被子还是觉得身上火辣辣的烧，阳台的玻璃门紧闭着，失眠的我一直觉得只要开了那扇门自己的身子就不会那样燥热。我老是会想，是不是因为你不在身边的原因啊，脑袋里全都是想象中玄武湖的样子，还有一堆int和指针，以及该死的游戏里的画面，啊，为什么我在我们的八周年上会这样，不是应该好好睡觉，养足精神，第二天早上给你个大大拥抱吗！真是谜。

田原对贵松说，"别学了，来梦吧，(我们玩的那个游戏叫梦三国，画面很挫，是我们一起玩的第一个游戏) 早晚有一天你会怀念这段时光的，反正我肯定会怀念。" 我在旁边没有说话，脑子里全是你，刚好歌也放到了初恋的美好，这名字要放在以前，我肯定觉得好土，可现在，我越来越开始喜欢上你喜欢着的一切。我不愿承认也好，乐于承认也罢，这就是事实 - 听你的歌单，吃你带我吃的饭，甚至说话都开始用你卖萌时的短语，而且毫无违和感，哦，连脸脸都越来越像你了，还有竟然会花一个小时去搜两个明星的八卦。

<blockquote class="largeQuote">“爱只是爱，伟大的爱情到头来也只是爱。” <br/>- 苏州河</blockquote>

歌者虽如是唱，但每个听者的心中这个只字中又藏了多少不同的故事，什么事情都不像它表面上看起来那么简单吧。想来也可笑，我原来老是想发明一个东西把老师脑子里的知识一下子都复制一份放到我脑子里，然后上课的时候就盯着老师看，看着看着就开始幻想自己学识渊博的样子，觉得自己又可以在同学面前装上一逼了，然后就越想越离谱，最后就完全不知道老师在讲什么了。

我刚才突然想说这个是因为自己在感叹人脑袋的神奇，能装那么多东西。其实我觉得你的脑袋才是你身上最可爱的东西。酸甜苦辣，喜怒哀乐，都一股脑地被扔在你的小脑袋瓜里，反应碰撞出你一张张不同的表情，那是我深爱着的东西啊。说这话的同时，我的脑子里都是你笑的Gif，各种笑，嘻嘻的，哈哈的，嘿嘿的，捂嘴的，瘪嘴的，抿嘴的。我好奇这张脸六十年后的样子，就像你好奇我六十年后的样子一样，奇怪，为什么我哭了，一想到你六十年后的老脸上因为现在这段故事而泛起的皱纹，我就无法抑制地涌出了眼泪，届时手上还不停地打字，搞得自己像个为了感情不顾一切的痴汉一样，不过我猜，这就是感动吧，被你，被我，被我们。

刚才说到"一切"，我想起了你前天问我的问题，"你会为了我放弃一切吗？"当时我愣了，竟然开始仔细思考我失去的一切会是什么，想来想去，不亦傻乎。

终于我知道为什么这个问题如此难以回答了，因为它是个伪命题 - 你就是我的一切啊。

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}9_1.png);"></div>

这几天发生的事其实挺多的，却总没有写下什么来记录它们。刚好今天失眠，那就顺手写下吧。

前天大吵了一架，第一次拒绝了你的爱心饭，现在想来我真是个傻逼，当时想的那么多这啊那的，现在想起来就觉得，有什么比两个人好好在一起更重要呢。不过这次吵架我们还是非常有默契地马上解决了，不开心的事绝不过夜，然后

<blockquote class="u--startsWithDoubleQuote">“傻逼万年杰以后再也不许拒绝小天使范雅琪的爱!”</blockquote>


前天晚上一起写了陈情表，在得知你没出成国之后。讲道理，看你满心欢喜地告诉我你没过时，我心里其实有点不知道是什么感觉的感觉，你肯定会有失落吧，反正我好像竟然替你失落了几秒。然后你就做出了你大二上的又一个重要的决定 - 辞了校会，然后过了一天你又放弃了做院里的团委副书记的机会。我看在眼里，感动在心里，好想倾注我所有的爱和感谢，筑一个看的到的谢谢你出来，亲手碰到你面前送给你。我多怕你就像你说的那样，在将来会后悔，会想着当初要是不管万年杰个傻逼，继续呆在了校会，去了团委会怎样。我真的好怕你会从心底里责怪我，好怕这会像你说的那样，成为一个隐患。如果你有一天真的这么想了，我想我真的会非常难过。词不达意，总之谢谢你。

这么短短几天，我觉得我们的关系又经历了好大的考验，又牢固了好多。有时候也会觉得分开也不过是两个人两句话的事，却在心底里告诉自己不论发生了什么

<blockquote class="u--startsWithDoubleQuote">“我 - 万年杰，绝不能做会让小天使范雅琪伤心的事”</blockquote>

因为，她可是你唯一的天使啊。这短短一句话，做起来真的非常难呢，可是如果遇到什么事都这么想一想，没准就能拯救我那简单的脑回路惹。

总之，再不愿去羡慕别人的生活，再不愿去抱怨，再不愿去不切实际地幻想。只想和你简简单单地在一起，一起学习，一起跑步，一起打球，一起看书，一起爬山，一起笑你我疯癫，看风景如画，看人来人往，看潮起潮落，看世间繁花似锦，灯红酒绿，而我们却只是简单地，<b>一直一直一直一直一直一直</b>......

### 在一起。

