---
layout: post
title: "没有色彩"
date: 2016-08-12
excerpt: "而我总会莫名其妙地停止脑中的一切，放下手中的一切，插上心中的竹蜻蜓，来到夕影亭下，笑成一个傻逼。"
post: true
tags: 
- books
comments: true

---
{% capture images %}
/assets/img/posts/3_0.png
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=1 %}

> “听着，作，有一件事你得记住了。你不是缺乏色彩。那种东西仅仅是姓名而已。我们的确拿这件事开过你的玩笑，可全都没有意义。其实，多崎作，你是个无比优秀、色彩丰富的人，一直在建造美妙的火车站。如今你是个三十六岁的健康市民，拥有选举权，定期纳税，为了看我甚至还一个人坐飞机到芬兰来。你什么都不欠缺。你要有自信，要有勇气。你需要的就是这两样。千万别因为怯懦和无聊的自尊心失去心爱的人。”

方才躺在榻榻米上久久地望向窗外。马总说过，“你们头顶的天要变了”。可刚才我发现它无时无刻不在变。其实我一直都有个疑问，那就是地球自转的时候，裹在其表面的大气，到底跟不跟着动。如果我们看到的云在动，大部分是由于我们自己在动，而我们却浑然未觉，那可真是件令人悲哀的事。

读村上读多了会发现，村上主要写的，是孤独，是一个人被关在小黑屋中的思想见闻，如《挪威的森林》、《国境以南太阳以西》等。男主都是与世无争的类型，少言寡语，彬彬有礼，对身边的事反应迟钝又极其敏感，喜欢一个人漫无目的地在街上闲逛，喜欢安静地思考胜过与他人交谈。一言以蔽之，愚以为，村上写的都是现代意义上的咸鱼。不论其家境如何，如《挪》中渡边的普通家庭，《没有色彩...》中作的三年换一辆奔驰的富裕家庭，其本质都一样——甘心做一条咸鱼又能时常自得其乐的伪咸鱼。可能有些玄乎，但个人印象就是这样。

看看自己，其实也与咸鱼无异，不过，做一只会思考的咸鱼，也未尝不潇洒。甚至，可以说是快意之事。

咸鱼最喜欢做的，就是感时伤怀，消磨时间。比如说，《没有色彩》中的多崎作，他最爱做的事竟然是眺望火车站，不知是什么原因，从懂事起到现在，他始终如一地沉迷于火车站。“有关火车站的一切事物，都强烈地迷惑着他的心。”原文如是说。

所以，一旦无事可做而又不想回家的时候，他便会跑到火车站去看人来人往，望云卷云舒，观众生百态，尝人情冷暖，怡然自得，虽然大部分时间他都在发呆、沉浸在自己的那点小情绪中，我还是很佩服他。

为什么佩服他？因为我特么也想过，如果自己没什么事干，又不想回家时，会干嘛！苦苦思索，抓耳挠腮，面红耳赤之后，我还是不知道去干嘛！也许就特么的这样往路边一坐，然后开始自己45度角的人生。或是找一家酒吧进去点一杯凉白开，然后无视送水小哥的白眼，开始听驻唱哼哼唧唧，有时候，人们喜欢管这叫“靡靡之音”，而我们，管这个叫民谣。

时常会感叹，生活奇妙啊，真特么的奇妙啊。生活无奈啊，真特么的无奈啊。然后身后老爸老妈异口同声：“小屁孩懂个什么生活，洗洗早点滚去睡觉。”“......”

> “真是不可思议啊。”惠理说。<br>
> “什么？”<br>
> “那个美好的时代悄然逝去，而且一去不复返。各种美丽的<b>可能性</b>竟被流逝的光阴吞没，消失地无影无踪。就是这个。”

我们这个年纪啊，真的充满了各种可能性啊。而不知为什么，恰如其分的话总是姗姗来迟，错过最恰当的时机。而这些错过，同样能把人迷得神魂颠倒。

听着赵雷的少年锦时，顿感文风突变。音乐无疑可以很大程度上改变人的心境，无奈没有一口好嗓。寒酸歌声，请多包涵。

突然想起去杭州玩时找长桥的过程，问两个面相和蔼的警察叔叔，“哥，你知不知道长桥在哪里啊？”“知道。”“...”“哦，你说双投桥啊，往前走，在大马路上呢。”“啊，谢谢，谢谢，好难找啊。”“哈哈哈哈，马路上那桥就是。”然后屁颠屁颠跑到马路上，相拥而跳，然后找了半天长桥这俩字，愣是没找着。面面相觑，大眼瞪小眼，“我们不会被忽悠了吧？”“不会吧，他们俩还在那站着呢。”“那搜一搜长桥长什么样子？”“.......”“卧槽，这不就是我们来的路上的那个桥吗！”“妈的智障，给忽悠了。”“......”

刚才帮妈妈拿了个快递，走在地下停车场，望向出口那里的阳光，穿着邋遢的拖鞋，随意套上的初中就买的绿色衣服，一点也不青春。然后过了一会儿，妈妈又来了一个快递，我穿着同样邋遢的拖鞋，套上同样的初中就买的绿色衣服，走在同样的地下停车场，望向同样的出口，竟无法抑制地破声而笑，我也不知道为什么，可能是耳机里放着“沾满口水的枕头”吧，哈哈哈。

“人生就像复杂的乐谱，作想。写满十六分音符和三十二分音符，以及许多奇妙的符号、意义不明的批注。很难正确地解读。即便解读出来，将它转换成正确的乐音，也未必能正确理解和评价其中寄托的意义。它也未必能让人幸福。人类的行为为什么非得如此错综复杂呢？”

的确，我们会忍不住去想一些东西，但是，想了也不一定有结果，有结果了也没办法证实。那么这类的思考在我看来就是徒增烦恼，庸人自扰。

这个时候，我往往会想起当重新来到那个曾经错过的长桥时，我们笑的样子。

而我总会莫名其妙地停止脑中的一切，放下手中的一切，插上心中的竹蜻蜓，来到夕影亭下，笑成一个傻逼。
{% capture images %}
	/assets/img/posts/3_1.JPG
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=1 %}
