---
layout: post
title:  "221 FOREVER"
date:   2016-9-17 00:00:00
excerpt: "Mickey Mouse is a funny animal cartoon character and the official mascot of..."
categories: Story
tags:  mickey
image:
  feature: 7.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: 寂静之声.mp3
---

### 永远说不完的爱

尽管说不完，还是要用力去说呢。

<blockquote class="u--startsWithDoubleQuote">“再难也要硬着头皮做下去呀。”<br>---FYQ </blockquote>

我们的故事如此之多，尽管我们才认识了295天，却感觉像是认识了一辈子。也许缘分就是这么奇妙，不想煽情，可手指好像不怎么听我的话。

刚刚你久久地亲吻我的左手，像对待一颗珍珠。我能看出来，你的眼里满含爱意。

<blockquote class="largeQuote">“你看看你，眼睛里都没有爱意了！” - FYQ</blockquote>

“你码吧。” 不知道为什么，竟好像戳中了泪点，你在前排，不时回头看看我，我在后排，不时抬头看看你，总觉得特别的娴静安好，想就这样守护你一辈子。

从暑假突发奇想想建一个只属于我们两个人的网站，到前几天的简单版，再到现在稍微复杂一点的，遇到了很多坎，没有人指导，全靠自学确实前进地很慢。不过一想起宝贝儿得知我们会有自己的网站时的满眼星星，我就突然满怀斗志起来。

在网上找别人交流，加小百合工作室美工组组长微信要KeyNote，上StackOverFlow看比较可靠的答案，大部分都是英文，读起来不是那么顺溜，时常要查单词。毫不夸张地说，从进入大学到现在，我从未如此专注地投入到一件事情中。

谢谢你，让我找到了专注的感觉。

网站是按照我喜欢的方式构建的，不知道你喜不喜欢，不过我知道不管它有多难看，你都会喜欢的，以后也许会变，但短时间内不会再变，经测试目前音乐的循环播放貌似还有点问题。码代码这个事真的很耗时间呢，而且必须要思路清晰，不过我不担心以后会没时间陪你，因为我这个人啊，其他的事什么都不想干，你说你想要见我，想要抱抱，我就真的不忍心让你多等一分钟呀。大三去了鼓楼，就不是想见就见啦，所以我真的很珍惜现在的时光，想多和你泡一泡图书馆，占一占教室，上一上课，陪你聊聊天，可是有时候真的不太了解你工作的事，也许你多给我讲讲我就了解啦！

每次一说到要去鼓楼，就特么，想哭，真像个小孩子啊，说到小孩子，我们俩的心里都住着一个调皮的小孩呢，希望小孩永远都不会跑到别处去，希望所有美好都常驻人间，常驻你我。

<blockquote class="u--startsWithDoubleQuote">“你我都是俗人，都追逐名利，都有七情六欲，这无可厚非，但还是希望我们心底住着的还是那个粪土当年万户侯的少年，还是希望我们终究没有变成自己曾经最讨厌的那个样子。有道是，勤俭持家，努力治学，睦邻友好，读书明理。看之至易，行之甚难。吾愿与汝共勉。”<br> - FYQ‘s 19th Birthday</blockquote>

尽管爱永远说不完，还是要用力去说吧。只有这样，我们的心才会永远绿油油，才不会黄沙遍野，满目疮痍。

<blockquote class="largeQuote">“寒暑相易，白云苍狗，吾爱汝永爱汝，亦当直待汝之。” <br>- JackWan</blockquote>
