---
layout: post
title:  "圣诞快乐"
date:   2017-12-25 00:00:00
categories: Story
tags:  mickey
image:
  feature: 19.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: We Wish You a Merry Christmas.mp3
---

# 祝宝贝儿圣诞快乐！脚脚快点好起来！

从`Story Begin`到`圣诞快乐`，转眼两年，我们还是开开心心地在一起哇！如果说再给我一次选择，我还是会坚定地选择和你一起来到这里 —— 一起和房东勾心斗角，一起去逛CVS，Target，斤斤计较，一起在阳光的午后窝在被窝里看亲爱的客栈，一起搬家，一起迷路，一起干各种各样的事。尽管种种不愉快，尽管种种争执，我相信我们终究会找到属于我们俩的相处之道，所以不要有任何的怀疑咯，这辈子就是你啦！

来到美国都没有很多机会好好写东西、或是用行动表达自己，是我的不对，如果我曾因为这个让你伤心、难过，这里向你道歉啦！有时候万年杰就是很讨厌，喜欢不顾后果、逞一时之快，这个时候就需要范雅琪站出来点醒他啦，但是他很可能反咬你一口，这个时候还希望你大人不记小人过，当然是选择原谅他啦！不管吵得再凶，只要我们用起我们自己的调调，就会大事化小，小事化了啦！

讲真，我最近觉得你的脾气变好了好多，感觉更加爱你啦！不知道是不是因为你最近没什么烦心事，所以心情才比较好😂，然后等会儿回到学校各种事情爆炸你脾气就又爆炸了😂。但不管怎样，我都不希望其它的事情影响到我们，因为我们早就说好做彼此的天使了，你嗦对不。

如果宝贝儿真的想在美国生活的话，我一定会努力的！你也要努力哦，为了我们以后有一栋自己的房几，为了你宝贝儿我的人生梦想。估计你也看出来了，我其实宅的要死😂😂😂，万一哪天人生梦想实现了，你就得开始操心怎么把我弄出下面这个房子了😂。

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}19_1.gif);"></div>

在美国还有一件事没有做好，就是锻炼身体！我们回去之后要好好锻炼身体哦，我要把“变得更加强壮”加入我的新年梦想清单！你也是，在仙林和我一起锻炼吧，还可以一起开视频！说是这么说，谁知道到时候会不会又同居😂。

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}19_2.gif);"></div>

我发现我的文采真的是不复当年了，千字长文顺手拈来，游刃有余，现在是想煽下情都煽不起来，只会发笑哭😂。不管怎样，这就是你的宝贝儿，你认了吧😂（根本忍不住发笑哭了现在有木有😂😂😂）。

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}19_3.gif);"></div>

尽管这是个没有圣诞袜的圣诞节，但是我可以当你的圣诞老人哇，一辈子的哦！快去床下找找你的圣诞礼物吧！

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}19_4.gif);"></div>