---
layout: post
title:  "Happy 26th Birthday Pikajay"
date:   2023-2-6
excerpt: ""
categories: Story
tags:  mickey
author: Pikachi
image:
  feature: 23.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: 任我行.mp3
author: Pikachi
---

Hey, 宝贝儿，AKA Pikajay, 生日快乐！按照往常我会在这里舒展舒展纸张，提笔写上一句，展信佳！但这一次我想用你一直温暖我的方式在键盘间敲下我想对26岁的你说的一些话。

> 不知此刻的你是忐忑的，欣喜的，悲伤的，亦或是平静的？<br>
 但不论怎么样，我希望你是有底气的，有背水一战和孤注一掷的底气，<br>
因为，你知道不论这一战打成什么样，<br>
你永远可以回头看看见你的家。<br>
因为我和儿几，女鹅，还有森林银会一直站在你身后呀！<br>

一年半前，我还忙着焦头烂额正襟危坐在纽约的房间面试，你在国庆人来人往的大堂里为我敲下这样一段话，现在想来爱人的心果然相似，如今也特别应景。只不过相比之下的我更加笨拙，而这一次未来又平添了许多的不确定。此刻我的心情也非常复杂，又没忍住在睡前和你多嘴了一句找工作的事情，让你心情又骤然降到谷底。又在懊悔自己为什么总是笨拙的找不到方式去和你沟通，不知道什么时候在你面前开始变成了一害怕就会控制不住一筐子焦虑被打翻抖落，顾念不上身边人的狼狈样子。也变得非常敏感，害怕你口中的我今天又更糟糕了一点，又嘴硬会和你顶上几句心里又暗自的难过心想，果然啊都被你发现了。可能是真的自己爱人的能力也在退化吧，想起这些来，觉得真的很抱歉，没能够成长起来做一个情绪稳定生活自律的好伴侣来给你依靠。从小到大，对父母对喜欢的人总喜欢去隐藏自己尽量去迎合讨好，和你在一起也是第一次这样把自己好的坏的颓废的迷茫的自己完全展开给另外一个人，这里面还有好多好多需要去学习磨合的地方。希望新的一年，宝贝儿能拥有一个可以做一个勇敢不敏感，独立又爱人的好老婆！（祝福能祝到自己身上可不是一般人能做到的哦，你有这样的老婆就偷着乐吧！

虽然一路来磕磕绊绊，但哪有人生活总是幸福晴朗的时刻呢，回看post里酸甜苦辣，每一个门槛前的我们都那么彷徨担忧又充满希望，总能携手克服苦难走到现在。脑袋里这时候不知道为什么响起来宝贝儿的第一只小小ps里的吧哒吧哒蹦，如果有个那样的吧哒吧哒蹦世界，虽然有节拍打错笨手笨脚，但最终还是一次次合上彼此的节奏向前进。所以这一次，也一样，我们会回看这段时光，感激它让我们更加体会相互陪伴的不易。

前些日子，你问我如果不做现在的工作你可以去做什么，我想了想给了你一个答案，尔后又陷入了深思，我知道宝贝儿心底一直有浪漫少年，柴米油盐和生活的目标还有我这个小拖油瓶总是一次次把你又坠入琐碎繁杂里。你想做什么，喜欢什么，去什么地方，想要什么样的生活，你可不能停止探索的脚步呀，你在我心里虽然又臭屁又自大，但确实我迷惘时最坚定信任方向的那颗星星。希望你有足够多的勇气去面对风，面对雪，面对锣鼓、铿锵的号角，面对朝阳。希望你自由地活着，永远在看花的路上。

> 亲爱的 等遍所有绿灯 还是让自己疯一下要紧<br>
马路戏院商店天空海阔 任你行<br>

夜悄悄的深了，洗完澡的zion把自己埋在舒服的pillow里沉入梦乡，不知道你的梦是不是也很香甜呢。想到这里就想去抱住睡熟的宝贝儿，怎么会有我们这么幸福的一家人呢，冬天好像拖着最后的脚步马上就要离开了。我的男孩的春天也要来啦！26岁，生日快乐，永远热烈快乐！

<div class="img img--fullContainer img--14xLeading" style="background-image: url({{ site.baseurl_posts_img }}23_1.gif);"></div>

BTW，Pikajay小朋友虽然提前偷拆了生日礼物，但谁让我这么爱你呢，我的小寿星永远都会有礼物！但是要耐心等两天哦嘻嘻！