---
layout: post
title:  "找到你是我最大伟大的成功"
date:   2025-2-6 00:00:00
excerpt: "..."
author: Pikachi
categories: Story
tags:  HBD
image:
  feature: 26.png
  topPosition: -300px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: 找到你是我最伟大的成功.mp3
---
> 我不孤独 在有你的旅途<br>
> 我就心无旁骛<br>
> 陪你看日出 在暮色中漫步

展site佳，万年杰。祝贺你来到这个世界打怪升级到第28个年头，生日快乐！看，开心和祝愿绕了一圈最终又回到了你的身边了小寿星。感谢这一年你牵手带我看过的日出，陪我在暮色中漫步，每一次不耐烦想要跑开，按自己的时钟节奏又绕回我身边给我的每一个熊抱。明明相识时还是各自个性古怪的十几岁的孩子，转眼就又先我一步向人生的三十岁又迈进一步。你果然总是迈得更快，如你所说，你比我更爱忧虑未来和意义，我更像只小狗快乐活在当下。看见你昨天写的emo文，一遍一遍不断拷问自己的喜好和价值感，你问我怎么看？

> 虽然没做 一呼百诺 万人迷的总统 <br>
> 懵懵懂懂 碌碌庸庸 寻遍宇宙苍穹 <br>
> 找到你是我 最伟大的成功

这首歌就突然出现在我的脑袋中，十年前高考前夕没有太多娱乐生活的我最爱看的音乐节目里出现的一首新歌，拿着妈妈手机下载放在餐桌边，循环了我紧张燥热的那三天。因为觉得自己未来一定是个闪闪发光的女超人，只觉旋律好听。但随着时间向前狂奔，越来越看到自己的平凡和局限，儿时的梦褪色后确莫名巧妙达到了自己的活在当下的莫名其妙的大部分时间的自洽。我们俩真的是有很不同的生活哲学却神奇般融洽相处在一起。

在我心里人生就像一部三万集的连续剧，把一天当一集过，或是几天当一集过，过去的一集可以糟糕成一团，但新的一集展开后达成一个小小成就就可以让我继续昂首阔步。我不是这部连续剧的编剧，不去思考怎么更走向未来的成功。我就像个即兴演出的演员，坚信自己找到一个和自己完全不一样的一个灵魂却勇敢灿烂的相爱就是我最大的成功，那么其他的就尽情去体验享受就好了，只要窝在爱的人身旁做每一件小事都觉得温暖骄傲。

而你呀，就是那个手拿剧本的演员兼职编剧，虽然被快乐和爱牵绊着乐呵呵的过，却总忍不住停下思忖，这些快乐如何能继续呢，前行的方向是对的吗？你心里那个纯白理想的人，金光灿灿的，那个人爱你，想要你赢过自己，再而蓬勃，快乐。也会偶尔抬头看一看身边那只小狗，她怎么就没有那么多烦恼呢？其实小狗也有烦恼，就是看到你怀疑自己，不能赢过自己时沮丧的时候，不知道能如何把那部分拧曲的你舒展开。也深知这样的坎从来不是我最真心的肯定能去填满，是要你自己日日夜夜思考敲打后补平。

但我还是想站在这里告诉你，我爱你的阳光明媚，也爱你的阴暗潮湿，爱你的春风得意，也爱你的破碎狼狈。那些不好的揉成一团的磕绊，在我心里永远盖不住你为自己理想兴奋或懊恼的每一个闪闪发光的时刻。是你一次次选择我，让我偶尔冒出的热血与不甘都有了存放的地方，也有了继续走下去的勇敢。你不是过去四年成长有限的人，你为了更靠近我，更快乐的我成长成了承担幸福的肩膀。但我知道你还是会继续怀疑自己是不是差劲，或是某一瞬间感到孤独，但这都不妨碍你又对世界和本质充满好奇，这就是我爱的永远能在快乐中思考的你，永远有神秘的我想去探索的你。

那就祝你能更快乐的和这些思索相处，在和自己的较劲中赢过你想赢的。而人生这个充满意外和惊喜的旅途，相信我，我偷偷看过剧本啦，马上就会好起来，就像今天突然变好的天气和照进窗台的阳光，厨房里腾腾上升的，不止有水蒸气和烟火，还有希望。一整年的磕绊，都随着壶里沸腾的水散开了。似乎每年都可以这样重启，就算过去再不如意，看到翻新的一年，心中的期盼又炸开花来，滋啦滋啦，星星闪闪。28岁的你有你自己的路要走，觉得孤独时别忘了回头范雅琪总是会向你狂奔而来！我爱你，希望你能完成你对自己的成功，我们的爱也能成为你第二伟大的成功！