---
layout: post
title:  "你我同绕日，十度春秋"
date:   2026-2-21 18:00:00
excerpt: ""
author: Pikajay
categories: Story
image:
  feature: 30.png
  topPosition: -50px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
bgm: 春夏秋冬.mp3
---

> “想和你谈个东西可以吗？” <br>
> “可以呀，谈什么？” <br>
> “恋爱。” <br>

你好，二十八岁的你，那个在十八岁那年答应和刚刚十九岁的我谈一场恋爱的你。回想十年前的今天，第一个想到的总是那个红色立方体。裹得像被五花大绑的我们，在方肇周体育馆门前的那个小盆地里，有的没的地搭着话。表面平静下，我的心却怦怦跳的飞快，脑子里一遍遍预演着那句话，“想和你谈个东西可以吗，想和你谈个东西可以吗...”，终于找到机会说出，效果比想象中还尴尬一点，但是还好没有影响结果。兜兜转转，曾经的少年和少女变成了先生和女士，一想，你已二十八，我已二十九。时间好快，快到我觉得还没来得及学会怎么去爱你，你我就已同绕日十度春秋。

最近总在想，两个人在一起十年意味着什么？从物理意义上说，很简单，意味着我们一起随着这颗名为地球的星球，绕着太阳转了整整十圈。相对黄道面，地球自转倾角大约23.5度，有人说之所以会有这个角度是因为地球在形成早期被来自其他地方的天体撞了一下，而这一撞，撞出了春夏秋冬。而我们两个小人呀，则一起见证了这蓝色星球历史中的十载春秋。这十年在宇宙的尺度上简直不值一提，但却如此彻底地塑造了我们两个人的性格，处世和思考的方式。

> 能同途偶遇在這星球上 <br>
> 燃亮飄渺人生 <br>
> 我多麼夠運 <br>

我想到了这么一个概念，叫“总观效应”（Overview Effect），大致是说很多宇航员到太空，那样直接地看到地球就这么漂浮在虚空中之后，认知会彻底永久改变的现象。你认识的所有人，你在乎的所有事情，历史上所有的战争和文明，都发生在远处那个看起来甚至不像真的的蓝色玻璃球上。就连我每次思绪这样遨游一番，然后回到现实生活时，都会有短暂的恍惚，就别说那些宇航员了。我们相对于宇宙是这样渺小，但是否我们所过的琐碎生活就没有意义，是否虚无主义就是必然的？我们渺小是真实的，但是我和你吵架时胸口的郁结，相视一笑时的感到的确幸，看见你在沙发上熟睡时的嘴角上扬，也都是真实的。我的生活真真实实地受你影响，由你塑造，永久不可逆。永远不要觉得自己渺小，永远不要觉得这世界比你重要，因为我会告诉你，相比这颗星球，我更爱你，你是我在这茕茕孑立的星球上最爱的人。

> 已识乾坤大，犹怜草木青。

有时候觉得自己虚伪，情话说了很多，一到吵架的时候还是寸步不让。这样的我，让你吃了很多苦头吧？在你面前，我好像可以无所顾虑地做自己，尽管有时候这个真实的自己会深深伤害你。我从未仔细想过失去你会是什么样子，因为你给我这样的安全感。曾经的我跟你说人是不需要安全感的，或者自己可以给自己安全感，现在的我，被你这样爱着的我，开始怀疑自己是已习惯了你包容我棱角的爱才变得肆无忌惮。显然我没能给你这样的爱，我时常会不满足于现状，说出一些惊世骇俗的话，表达一些离经叛道的观点。我不知道你爱上的是否就是这样不安分的我，还是说这是我身上你讨厌的部分。不管怎样，我想感谢你，谢谢你这十年把我保护得这样好，谢谢你用你的智慧和包容，以身作则地教我如何去爱。

我最爱的你呀，我有很多想给但没有给你的东西，一场背靠森林的婚礼，一个不需要很大但温馨的属于我们的房子，已成经典的抢课软件。时常嚷嚷着说要怎么怎么样，然后你说你已经看破我了，要是放在以前还会信。我其实也会有点害怕，害怕心中理想的自己和未来是否永远只是个理想，自己是否真的是语言的巨人，行动的矮子。不论你我，十年的形影不离，早已足够看到彼此身上所有的不堪和阴暗，功利主义在看清后计算得失、有序离场，而爱在看清后却仍选择用力拥抱那个长满长刺、孤独的彼此。

> 当然，人有各种各样的承认形式。但是最高级的、最宝贵的、最人性化的承认就是爱的承认。我们也可以说，在某种意义上，一个没有得到爱的人，或者是从未得到爱的人，没有在爱情中沐浴过的人，没有得到真正的爱的回应的人，就是从未被真正地承认的人，也就是没有得到最后的、最绝对的、最高级的承认的人，也可以说是从未体会到最高尊严的人。——汪民安《论爱欲》

相爱第十年，居然发生了两件天大的事，还都发生在你的身体里。从古灵精怪的小蛇，变成了憨厚可爱的小马。真的好奇这样一个物理上融合了我们两个人的小东西会是怎样的存在，也好奇我们两个的生活会因为TA的到来产生怎样的巨变。认识你的那一天，过去的我倒下，被你剧烈吸引着的我出生；爱上你，我的激情和视界都被你占据，我加倍体验着这个世界，爱你所爱，忧你所忧。不远的未来，另外一个生命将来到我们的世界，将我们的生活彻底改变，分享我们的一切。兴奋之外，我有些许害怕，害怕你真像他们说的一样，把小孩排在我之上。当然，冷静想想，这个排序显然很无聊，但是不影响我害怕（微笑脸）。

虽然我们常说笑“孕八周早起给老公做早餐”，但确实我觉得你身体激素的变化我没有一个直观实感的体验，所以经常忘记你身体在经历生命中最剧烈的变化。如果我哪天又不懂事了，你可以时常提醒我，我想成为一个比现在更好的丈夫，也为未来成为一个好爸爸做准备。我最爱的人呀，谢谢你给我这世界上最高级的承认。我也爱你。爱你。爱你。

P.S. 十周年没有带你去特别的地方你多担待啦，早上看你哭得稀里哗啦的内心还是挺纠结的，一方面我觉得我需要和你沟通我的真实感受，但一方面我也很想带我的贪玩蓝月去远方撒野，奈何我自己暂时没有这样的心境和动力。请多给我些时间整理自己、工作、和生活的关系，我一定会回来哒！爱你。
